# 同步异步接收数据

串口用了无数次，没想到到QT这蹩脚了。基本的配置直接看QT的示例代码就行了，接收的时候分同步接收和异步接收。

异步接收：

//.h中声明
QByteArray rxData;

//cpp构造函数中绑定接收事件
connect(serial0, &QSerialPort::readyRead, this, &SerialBoard::readData);

//直接读取全部数据
void SerialBoard::readData()
{
    rxData = serial0->readAll();
} 
异步有个问题，当数据较多时，readAll不能一次全读完，因为接收数据也需要时间，但是readyRead不能设置触发阈值，接收到数据就触发readData事件了。

QT示例中又block传输方法，在单独线程中



while (serial.waitForReadyRead(10))
     responseData += serial.readAll();
嗯，不错，但感觉这只适合传输文件之类的，当进入readData槽后再wait时有新的数据进来就不会再次触发槽函数，而是wait返回true接收数据，没数据后只能等wait 10ms超时后返回false才返回，显然有点拖慢系统的速度。我的协议中只是有些命令数据稍大，看了看别人的例子，可以用阻塞和非阻塞接收数据。阻塞就是加延时，然后再读数。我采用加定时器同步接收

 



    //.h中加一个
QTimer *rxTimer;
//cpp构造函数中增加定时器初始化，单次定时，超时触发槽函数，槽函数自己注册
    connect(serial0, &QSerialPort::readyRead, this, &SerialBoard::readData);
    rxTimer = new QTimer(this);
    QObject::connect( rxTimer, &QTimer::timeout,this,&SerialBoard::CheckData);
    rxTimer->setSingleShot(true);
    rxTimer->setInterval(0);



 


void SerialBoard::readData()
{
    //数据追加
    rxData += serial0->readAll();
    //rxTimer->setInterval(0);
    //开启10ms定时器，10ms内没再次接收到数据就超时了
    rxTimer->start(10);


}
void SerialBoard::CheckData()
{
    //超时，表示此次传输完成，开始处理数据包，这里是校验接收的数据是否正确，然后将结果用回调方式传出去
    rxTimer->stop();
    errordata=0;
    if(rxData.size() != TESTSIZE)
    {
       errordata = TESTSIZE - rxData.size();
    }
    qDebug() << "serial0 Data size " + QString::number(rxData.length(),10);
    for(int i=0;i<rxData.size();i++)
    {
        if(rxData[i] != (char)(i&0xFF))
        {
            errordata++;
        }
    }
    m_psink->OnReaddataFinished("serial0 rx/total:"+QString::number(errordata,10)+"/" + QString::number(TESTSIZE,10)+"\n");
}
暂时先这么用着，感觉还有点不完美，以后再追加。

=继续补充==================================================================================

在使用中发现 串口缓冲区并没有起到作用

serial0->setReadBufferSize(2000);

设置的2000个字节缓冲，事实没有read完数据，后面的数据会丢掉很多，可能底层驱动没做内存缓冲，硬件FIFO肯定比较小了。

于是槽函数做缓冲，数据处理定时处理。

connect(serial0, &QSerialPort::readyRead, this, &SerialTelephone::readData);

    //100ms定时器---------------------------------------------------
    m_pTimer = new QTimer(this);
    connect(m_pTimer, SIGNAL(timeout()), this, SLOT(Timer1Handle()));
    m_pTimer->start(100);

void SerialTelephone::readData()
{
    rxData += serial0->readAll();
//    QString text = "telephone board rx: ";
//    QByteArray str = rxData.toHex().toUpper();
//    for(int i = 0; i < str.size(); i+=2)
//        text = text + " 0x" + str.at(i) + str.at(i+1);
//    qDebug() << text;

    timeoutCount++;
}

void SerialTelephone::Timer1Handle()
{
    if(timeoutCount > 0)
    {
        while(0 == decode(rxData));

    }
}

decode处理数据时，需要拆包处理，因为100ms可能收到多个数据包，有不完整的数据包时需要剔除数据，配合协议来完善，例如经典的使用0x7E包头，内容0x7D 0x5E替换0x7E，0x7D 0x5D 替换0x7D。

 

 

 


————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「tb_5928463」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/ShiKongDeJinTou/article/details/79926416